Repository: ynoproject/ynotranslations
Catalog: 2kki/*/Map0230.po
Languages: ko, zh

source: 穏やかなテント内の空気から一転 どんどん静かで不気味な雰囲気に変化していき、 ショーイベントで狂気をぶつけてくる…
ko: 평온한 텐트 안의 분위기가 급변하고, 고요함에서 섬뜩한 분위기로 바뀌어 가고, High Priestess 이벤트에서 광기를 불러 일으키고...
zh: 帐篷中缓和的气氛转瞬间 变得鸦雀无声，让人不寒而栗 随后表演秀的疯狂也原形毕露…

source: 最初のエリアとイベントとのギャップで プレイヤーの精神をぶっ壊しにかかってくるところが とても大好きです。
ko: 처음 구간과 이벤트의 괴리감으로 유저들의 멘탈붕괴를 유도하려는 디자인이 정말 좋습니다.
zh: 地图和事件的反差太大了 这会给玩家的心灵带来亿点冲击 我就好这口。

source: 『冥府』世界も好きです。 不気味さと可愛らしさを併せ持ったキャラデザや 不思議と居心地がいい和ホラーな雰囲気がたまらない。
ko: Netherworld도 좋아합니다. 섬뜩하면서도 귀여운 캐릭터 디자인이나 이상하게 편안하고 익숙한 일본식 호러 느낌을 정말 좋아합니다.
zh: 『冥府』我也很喜欢。 可怕与可爱并存的人物设计 不可思议又祥和惬意的和风氛围简直太妙了。

source: これ以上話すと長くなりそうなので この話はこの辺で……
ko: 더 이야기하면 길어질 것 같으니 이야기는 이쯤에서...
zh: 感觉再说下去就没完没了了 这个话题就到此为止……

source: ﾜｰｵ!
ko: 와아오!
zh: 哇哦！

source: デバッグお疲れ様です、natlです。
ko: 디버그 작업 수고 많으십니다, natl입니다.
zh: Debug辛苦了，我是natl。

source: 夢住民達の文化や食生活が 気になって仕方がないこの頃です。
ko: 꿈 속 캐릭터들의 문화와 식생활에 신경이 자꾸 쓰여 견디기 힘든 요즘입니다.
zh: 我在好奇 梦居民的文化和饮食习惯。

source: 2i9 ゆめ２っきを楽しんでいただけたなら、 私にとってこれ以上の喜びはありません！
ko: 2i9 유메2키를 즐겨주셨다면 저에게 있어 더 큰 기쁨도 없습니다!

source: 2i9 嬉しくて爆発する！ああもう！
ko: 2i9 기뻐서 터질 거 같아! 진짜로!

source: 2i9 この瞬間が一番、生きてるって感じ。
ko: 2i9 이 순간이, 가장 살아있다고 느껴지는 그 순간.

source: こんにちは！ マップや曲を提供しているRioです。
ko: 안녕하세요! 맵과 음악을 제공한 Rio입니다.
zh: 你好啊！ 我是提供了地图和音乐的Rio。

source: 日本語は得意ではないので、 この文章は親しい人に翻訳を手伝ってもらいました。 上手く伝わってるかな。
ko: 일본어는 잘하지 못한 연유로 인해, 친한 분에게 번역 도움을 받았습니다. 잘 전달되려나.
zh: 因为我不擅长日语， 这段文字是拜托了熟人翻译过来的。 不知道能不能好好表达我的意思呢。

source: 聞きたいことはある？
ko: 어떤 내용이 듣고 싶어요?
zh: 你有什么想问的吗？

source: どうやって制作に参加したの？ ゆめ２っきを知ったのはいつから？ もう行くね。
ko: 왜 제작에 참가한 거야? 유메2키는 언제부터 알게 된 거야? 이제 갈래.
zh: 你是如何参与制作的呢？ 你是什么时候开始了解梦二记的？ 再见。

source: 色んな人に支えられて制作に参加できました。 本当に感謝しています！
ko: 여러 사람들의 도움으로 제작에 참여할 수 있었습니다. 정말로 감사해요!
zh: 在许多人的支持下，我才得以参与制作。 真的非常感谢！

source: 欧米の人たちをはじめ、 shigurin氏、2i9氏、qxy氏も手伝ってくれました。 ありがとうございます<3
ko: 서구권 분들을 비롯해, shigurin씨, 2i9씨와 qxy씨도 도와줬습니다. 감사합니다 <3
zh: 由欧美的人开始 后来shigurin氏，2i9氏，qxy氏都来帮助了我。 谢谢你们<3

source: もっとお話したいけど、言語の壁もあるし、 コミュニケーションは難しいね……
ko: 더 이야기 하고 싶긴 한데, 언어 장벽도 있기도 하고, 커뮤니케이션은 역시 어렵네요...
zh: 我本想多说些话的，但是语种不同， 沟通真是好难呀……

source: 2013年頃からゆめ２っきのことは知っていました。 当時は遊び方が分かりませんでした。 でも、動画を見てとても感動しました。
ko: 2013년 즈음에 유메2키가 있다는 것 정도는 알고 있었는데 플레이 방법을 몰랐어요. 하지만 영상을 보고 감동했습니다.
zh: 我是在2013年左右了解到梦二记的。 当时我连怎么玩都不知道。 但是看了相关视频后，我受到了触动。

source: 2018年頃、やっとプレイできるようになって、 しばらくずっと、毎日夢中で遊んでいました。
ko: 2018년 즈음에 플레이를 할 수 있게 되었고, 한동안은 매일 정신없이 플레이했었습니다.
zh: 2018年，终于可以上手玩了， 那之后一段时间，我每天都玩得很投入。

source: 今、こうして皆さんにも幸せをお届けできて、 とても嬉しいです！
ko: 지금 이렇게 여러분들에게도 행복을 전할 수 있어서 너무 기쁩니다!
zh: 现在， 我很高兴也能像这样给大家带来幸福！

source: それじゃ、またね。がおぉー！
ko: 그럼 다음에 봐요. 가오-!
zh: 那么，再见啦。嗷呜——！

source: ひそっと、ぷにっと、おじゃまっぷ。v(0 0)v どうも、maptsuki(まっぷつき)でございまっぷ。 はじめまして？ それとも、お世話になっております？ （次、話題についての選択肢が出ます）
ko: 사뿐스레, 푸니스레, 실례맙뿌. v(0 0)v 안녕하세요, maptsuki(맵츠키)라고 합니맙뿌. 처음 뵙겠습니다? 아니면, 늘 신세지고 있습니다? (이 다음에, 이야기 주제에 대한 선택지가 나옵니다)

source: 何をされている方なの？ maptsuki更新の歩み プチらんだむ雑談ガチャ(全24種) さようなら～
ko: 뭘 하고 있는 사람인지? maptsuki 업데이트 역사 쁘띠 랜덤 코멘터리 뽑기(총 24종) 잘 있어~

source: しがない夢先案内人、maptsuki(まっぷつき)です。 私は2019年にver0.110aの更新で制作に参加しました。 マップ以外にも、PC壁紙やパズル絵柄も描いており、 いくつかゲーム内に実装してもらいました。感謝。
ko: 하찮은 꿈 안내자, maptsuki(맵츠키)입니다. 저는 2019년에 v0.110a 업데이트 때 제작에 참여했습니다. <easyrpg:new_page> 맵 이외에도, PC 월페이퍼나 쿠라 퍼즐에 쓰일 그림도 그려서, 다른 분들께서 그 일부를 게임 내에 구현해 주셨습니다. 고맙습니다.

source: 実は制作以外の面でも、ゆめ２っきに関わっていて… マップ紹介やちょっとした企画など活発に行っていた 頃もありました。最近は、特に２っき動画や生配信の 視聴・参加が好きで、広くアンテナを張っています。
ko: 사실, 제작 이외에도 유메2키에 관여하고 있는데... 지도 소개와 소소한 기획 등을 활발하게 진행했던 때도 있었습니다. <easyrpg:new_page> 최근에는 특히 유메2키 영상이나 생방송 시청 및 참가를 좋아하는 등, 다방면으로 살펴보고 있습니다.

source: 豊富な収集要素のコンプリートを目指すもよし。 お気に入りの世界を見つけて入り浸るもよし。 様々な楽しみ方ができる「ゆめ２っき」という作品が 今後も発展していけばいいなぁと切に願っています。
ko: 풍부한 수집 요소 완성을 목표로 해도 좋고, 마음에 든 맵을 찾아 빠져들어도 좋습니다. <easyrpg:new_page> '다양하게 즐길 방법이 있는 [유메2키]라는 작품이 앞으로도 발전해 나갔으면 좋겠네'라고 간절히 바라고 있습니다.

source: 一応ツクラーではありますが、主にプレイヤーとして ２っきを楽しんでいる面が強いです。見かけた時には どうぞよろしくお願いします。かしこ。 2023/09/20 記
ko: 일단 알만툴 유저이긴 하지만, 주로 플레이어로서 2키를 즐기는 쪽이 더 주됩니다. 혹시 절 찾으시면 잘 부탁드리겠습니다. 이만 실례하겠습니다. 2023/09/20 작성

source: ここでは備忘を兼ねまして、maptsukiが更新したverと その更新日、主な更新内容について紹介していきます。 （パッチによる更新は割愛） 一緒に私の更新の歩みを振り返ってみましょう。
ko: 여기서는 잊어버릴 경우를 대비할 겸, maptsuki가 업데이트한 버전, 업데이트 날짜 및 주된 변경점에 대해 소개하겠습니다. (패치로 인한 변경은 생략) <easyrpg:new_page> 저와 같이 업데이트 역사를 돌아봅시다.

source: 2019/11/02 ver0.110a ver0.110→ver0.110aがmaptsukiの初更新でした。 この後の自世界の中心拠点となる《夢想公園》、 そして《夢卓》《虚騒》《風化祠》を追加しました。
ko: 2019/11/02 v0.110a v0.110->v0.110a가 maptsuki의 첫 업데이트입니다. <easyrpg:new_page> 앞으로 제 맵들의 중심 거점이 될 <Dream Park>. 그리고 <Dream Park - Treetops Area>, <Shadowy Caves>, <Guardians' Temple>을 추가했습니다.

source: 2020/01/04 ver0.110i 《隠墟祠》を追加しました。(MAP到達率に影響ナシ) この更新で、《風化祠》で見られるあるイベントが 一度きりのものではなくなりました。
ko: 2020/01/04 v0.110i <Hidden Shrine>을 추가했습니다(맵 달성률 제외). 이 업데이트 이후, <Guardians' Temple>의 특정 이벤트를 여러번 볼 수 있게 되었습니다.

source: 2021/02/14 ver0.115c ぷに変身(いわゆる「お面」)イベントを追加しました。 オンラインゆめ２っきでは、今もたまに変身している プレイヤーさんを見かけますね。(0 0)←こういうの。
ko: 2021/02/14 v0.115c 푸니 변신(일명 '마스크') 이벤트를 추가했습니다. YNO 유메2키에선, 지금도 가끔 변신하는 플레이어를 볼 수 있겠네요. (0 0)<- 이런 거.

source: 2021/03/21 ver0.115g 《オメデ塔》《オヤスミナ賽》《サヨウ奈落》、 そして《ムソウ結界》《起床点》を追加しました。 (《起床点》はMAP到達率に影響ナシ)
ko: 2021/03/21 v0.115g <Birthday Tower>, <Dice World>, <Abyss of Farewells> 그리고 <easyrpg:new_page> <Guardians' Realm>과 <Sacred Crypt>가 추가되었습니다. (<Sacred Crypt>는 맵 달성도 제외)

source: 2022/06/21 ver0.119 《文霧》《音呼鋸》《バターレイン》《クスリマス》、 そして《六層ターミナル》を追加しました。 上4つと《六層ターミナル》を全て開通できましたか？
ko: 2022/06/21 v0.119 <Cipher Fog World>, <Sound Saws World>, <Butter Rain World>, <Sherbet Snowfield> 그리고 <Sixth Terminal>이 추가되었습니다. <easyrpg:new_page> 위 네 맵과 <Sixth Terminal>을 모두 개방할 수 있었나요?

source: 2023/09/20 ver0.121a 《成済》を追加、《六層ターミナル》を拡張しました。 そしてメニュータイプを初めて実装してみました。 もし手に入れられたら使ってみてください～ (0 0)
ko: 2023/09/20 v0.121a <False Guardians' Trials>을 추가, <Sixth Terminal>을 확장했습니다. <easyrpg:new_page> 그리고 저의 메뉴 타입을 처음으로 구현했습니다. 혹시 잠금 해제할 수 있으면 사용해보세요~ (0 0)

source: 現時点では、更新内容は以上となります。 世界名については「ゆめ２っきを楽しむwiki」から。 難所もありますが、全ての世界を訪問できましたか？ 2023/09/20 記
ko: 현 시점에서 업데이트 내역은 여기까지입니다. 맵 이름은 유메2키 위키에서. 도달하기 어려운 맵도 있지만, 모든 맵을 방문할 수 있으셨나요? 2023/09/20 작성

source: エンドコンテンツと言われがちな件も語りたいところ ですが、それはこねて まるめて おいといて。 地図があって助かる～ という声をしばしば聞きます。 リアルでも広めの公園は迷うので地図が欲しくなる…
ko: 엔드 컨텐츠라고 취급되기 십상인 건에 대해서도 이야기하고 싶은 참이지만, 그런 건 반죽으로 만들고 둥들게 말아서 한 켠에 치워서. <easyrpg:new_page> '지도가 있어서 다행이다~'라는 소리를 자주 듣습니다. 현실감 있게, 넓은 공원은 헤매므로 지도가 갖고 싶어져...

source: 現在未解禁のらんだむ雑談を引いたようです。 条件を満たすことで読めるようになりますよ。 解禁後、また引き当てられることを祈っております。 -Tips:《夢想公園》(中央)に到達する-
ko: 아직 잠금 해제되지 않은 코멘터리를 뽑으셨네요. 조건을 만족하면 읽을 수 있을 거에요. 해금한 후에 다시 뽑을 수 있기를 바랍니다. -Tips: <Dream Park>(중앙)에 도달-

source: てんたかく そびえたつくえ ながめよき 条件付きでぷにに変身できるスポットでもあります。 ↑公園周辺と他の世界とをたくさん開通させている ことを示すステータスにもなるみたいですよ。
ko: 하늘 높이 우뚝 솟은 책상 올려다 보는구나 특정 조건 하에 새롭게 변신할 수 있는 곳입니다. ↑공원 주변과 다른 맵을 많이 연결시키고 있다 이런 지위를 보이게 끔 하는 것 같네요.

source: 現在未解禁のらんだむ雑談を引いたようです。 条件を満たすことで読めるようになりますよ。 解禁後、また引き当てられることを祈っております。 -Tips:《夢卓》に到達する-
ko: 아직 잠금 해제되지 않은 코멘터리를 뽑으셨네요. 조건을 만족하면 읽을 수 있을 거에요. 해금한 후에 다시 뽑을 수 있기를 바랍니다. -Tips: <Dream Park - Treetops Area>에 도달-

source: から騒ぎ： たいしたことではないのに、やたらに騒ぎたてること。 また、騒いだわりに実りのないこと。
ko: 헛소리: 별것도 아닌 것 가지고 막 소란을 피우는 행위. 또한, 소란을 피운 것에 비해 성과가 없는 것.

source: 現在未解禁のらんだむ雑談を引いたようです。 条件を満たすことで読めるようになりますよ。 解禁後、また引き当てられることを祈っております。 -Tips:《虚騒》に到達する-
ko: 아직 잠금 해제되지 않은 코멘터리를 뽑으셨네요. 조건을 만족하면 읽을 수 있을 거에요. 해금한 후에 다시 뽑을 수 있기를 바랍니다. -Tips: <Shadowy Caves>에 도달-

source: 【風化祠】 当時、何を思い「風化」という言葉を選び使ったのか。 そんな私の記憶は、だんだんと風化していきました。 実際、由来が不明瞭で名前だけ残る地名も多いのでは？
ko: [Guardians' Temple](풍화 사당) 당시 뭘 생각하면서 '풍화'라는 단어를 골랐을까. 그런 저의 기억은, 점점 풍화되어 갔습니다. 사실, 유래가 불명확하고 이름만 남는 지명도 많은게 아닐지?

source: 現在未解禁のらんだむ雑談を引いたようです。 条件を満たすことで読めるようになりますよ。 解禁後、また引き当てられることを祈っております。 -Tips:《風化祠》に到達する(仕様で再訪問が必要)-
ko: 아직 잠금 해제되지 않은 코멘터리를 뽑으셨네요. 조건을 만족하면 읽을 수 있을 거에요. 해금한 후에 다시 뽑을 수 있기를 바랍니다. -Tips: <Guardians' Temple>에 도달(재방문 필요)-

source: なんと、この雑談が解放済みとは…！相当やりこみ？ 結構なMAP数を使った隠し的な世界です。当時は、先の 更新を特に考えていなかったので、予約分を贅沢に。 何とかしたいとも、あえてこのままでいいかなとも。
ko: 이럴 수가, 이 코멘터리를 잠금 해제하다니...! 진짜로 깊게 파고 들은 것인가? <easyrpg:new_page> 꽤 많은 맵을 사용한 숨겨진 맵입니다. 당시에는 이전 업데이트를 특별히 생각하지 않았기에, 맵 슬롯 예약을 필요 이상으로 많이. 어찌 하고 싶어도, 굳이 이래도 되는 건가 싶기도.

source: 現在未解禁のらんだむ雑談を引いたようです。 条件を満たすことで読めるようになりますよ。 解禁後、また引き当てられることを祈っております。 -Tips:《隠墟祠》に到達する(仕様で再訪問が必要)-
ko: 아직 잠금 해제되지 않은 코멘터리를 뽑으셨네요. 조건을 만족하면 읽을 수 있을 거에요. 해금한 후에 다시 뽑을 수 있기를 바랍니다. -Tips: <Hidden Shrine>에 도달(재방문 필요)-

source: おめでとう: めでたい出来事があったときに使うあいさつの言葉。 お誕生日なんかにひとこと。-Happy birthday-
ko: 축하합니다: 축하할 일이 있을 때 쓰는 인사말. 생일 같은 때 쓰는 간단한 말. -Happy birthday-

source: 現在未解禁のらんだむ雑談を引いたようです。 条件を満たすことで読めるようになりますよ。 解禁後、また引き当てられることを祈っております。 -Tips:《オメデ塔》(頂上)に到達する-
ko: 아직 잠금 해제되지 않은 코멘터리를 뽑으셨네요. 조건을 만족하면 읽을 수 있을 거에요. 해금한 후에 다시 뽑을 수 있기를 바랍니다. -Tips: <Birthday Tower>(최상층)에 도달-

source: おやすみなさい： 就寝のときや、夜に別れるときに使うあいさつの言葉。 おつかれさま： 相手の労をねぎらうあいさつの言葉。
ko: 안녕히 주무세요: 잘 때나 밤에 헤어질 때 사용하는 말. 수고하셨습니다: 다른 사람이 힘든 일을 할 때 위로하는 말.

source: 現在未解禁のらんだむ雑談を引いたようです。 条件を満たすことで読めるようになりますよ。 解禁後、また引き当てられることを祈っております。 -Tips:《オヤスミナ賽》(3の目の奥)に到達する-
ko: 아직 잠금 해제되지 않은 코멘터리를 뽑으셨네요. 조건을 만족하면 읽을 수 있을 거에요. 해금한 후에 다시 뽑을 수 있기를 바랍니다. -Tips: <Dice World>(주사위 눈 3)에 도달-

source: さようなら： 別れのときに使うあいさつの言葉。 またいつか： 機会があればまた…と意味を込めたあいさつの言葉。
ko: 잘 있어/잘 가: 헤어질 때 쓰는 말. 언제 다시 만나자: 기회가 되면 다시... 라는 의미를 지닌 말.

source: 現在未解禁のらんだむ雑談を引いたようです。 条件を満たすことで読めるようになりますよ。 解禁後、また引き当てられることを祈っております。 -Tips:《サヨウ奈落》(最深層)に到達する-
ko: 아직 잠금 해제되지 않은 코멘터리를 뽑으셨네요. 조건을 만족하면 읽을 수 있을 거에요. 해금한 후에 다시 뽑을 수 있기를 바랍니다. -Tips: <Abyss of Farewells>(최심층) 도달-

source: 【ムソウ結界】 間取りが同じであっても、居着くモノが全く異なれば、 その空間の個性も違って現れるのではないでしょうか。 そして、"無"から"夢"へ。"喪"から"想"へ。
ko: [Guardians' Realm] 방 배치가 같아도, 해당 공간에 있는 오브젝트가 달라지면 그 곳에 나타나는 개성도 달라지지 않을지. 그리고, '무'에서 '유'로. '멸'에서 '생'으로.

source: 現在未解禁のらんだむ雑談を引いたようです。 条件を満たすことで読めるようになりますよ。 解禁後、また引き当てられることを祈っております。 -Tips:《ムソウ結界》(奥)に到達する-
ko: 아직 잠금 해제되지 않은 코멘터리를 뽑으셨네요. 조건을 만족하면 읽을 수 있을 거에요. 해금한 후에 다시 뽑을 수 있기를 바랍니다. -Tips: <Guardians' Realm>(내부) 도달-

source: なんと、この雑談が解放済みとは…！相当やりこみ？ 楽しむwikiでは《起床点》となっていますが、 内部の話に触れると「起床点:結」と名付けています。 由来とかは……別に言わなくてもいいですよね？
ko: 이럴수가, 이 코멘터리를 잠금 해제하다니...! 얼마나 깊게 파고든 것인가? <easyrpg:new_page> 유메2키 위키에서는 <Sacred Crypt>라고 쓰여 있긴 한데, 내부 데이터에서는 [기상점: 종결]이라는 이름이 붙었습니다. 유래 같은 건... 딱히 말 안 해도 알겠지요?

source: 現在未解禁のらんだむ雑談を引いたようです。 条件を満たすことで読めるようになりますよ。 解禁後、また引き当てられることを祈っております。 -Tips:《起床点》でイベント(仕様で再訪問が必要)-
ko: 아직 잠금 해제되지 않은 코멘터리를 뽑으셨네요. 조건을 만족하면 읽을 수 있을 거에요. 해금한 후에 다시 뽑을 수 있기를 바랍니다. -Tips: <Sacred Crypt>이벤트 감상(재방문 필요)-

source: 【六層ターミナル】:むそうでむそうのターミナル。 一層から六層までを移動できますが分かりにくい？ ところで「六」は「八」に蓋をしたようなカンジ。 蓋されてるだけで、八層くらいまであるのかな…？
ko: [Sixth Terminal]:무상하고 공상한 터미널. 1층부터 6층까지 이동할 수 있는데, 알기 어렵게 되있나요? <easyrpg:new_page> 그나저나, '육(六)'은 '팔(八)'에 덮개를 씌운 것만 같은 모양을 한 느낌. 덮개가 있는 것 만으로도, 8층까지 있는 것인가...?

source: 現在未解禁のらんだむ雑談を引いたようです。 条件を満たすことで読めるようになりますよ。 解禁後、また引き当てられることを祈っております。 -Tips:《六層ターミナル》に到達する-
ko: 아직 잠금 해제되지 않은 코멘터리를 뽑으셨네요. 조건을 만족하면 읽을 수 있을 거에요. 해금한 후에 다시 뽑을 수 있기를 바랍니다. -Tips: <Sixth Terminal>에 도달-

source: 【文霧】:言葉遊びが好きなわたしです。 実装初期から若干視界良好になった過去があります。 コメントが画面内を流れるやつ。あれ面白いですよね。 なんか職人？とかいますよね。
ko: [Cipher Fog World]: 말장난을 좋아하는 저입니다. 초창기 이래로 가시성이 개선되어 온 과거가 있습니다. 댓글이 영상에 흐르는 거, 꽤 재밌네요. 뭔가 코멘트 장인? 그런 분들도 있지요.

source: 現在未解禁のらんだむ雑談を引いたようです。 条件を満たすことで読めるようになりますよ。 解禁後、また引き当てられることを祈っております。 -Tips:《文霧》に到達する-
ko: 아직 잠금 해제되지 않은 코멘터리를 뽑으셨네요. 조건을 만족하면 읽을 수 있을 거에요. 해금한 후에 다시 뽑을 수 있기를 바랍니다. -Tips: <Cipher Fog World>에 도달-

source: 【音呼鋸】:言葉遊びが好きなわたしです。 鳥のインコは「音呼」という書き方があるようですね。 この雑談を引けたということで、1つ覚えて帰ってね。 ただ、そのことを全く知らずに世界名は生まれました。
ko: [Sound Saws World]: 말장난을 좋아하는 저입니다. 새 중에 흔히 '잉코'라고 부르는 것을 글로 쓸 땐, '音呼(음호/인코)'라는 표기법도 있는 것 같네요. <easyrpg:new_page> 이 코멘터리를 끝내면서 저 한 가지는 기억해 주세요. 다만, 해당 맵 이름은 이런 사실을 모른 체 지어졌습니다.

source: 現在未解禁のらんだむ雑談を引いたようです。 条件を満たすことで読めるようになりますよ。 解禁後、また引き当てられることを祈っております。 -Tips:《音呼鋸》に到達する-
ko: 아직 잠금 해제되지 않은 코멘터리를 뽑으셨네요. 조건을 만족하면 읽을 수 있을 거에요. 해금한 후에 다시 뽑을 수 있기를 바랍니다. -Tips: <Sound Saws World>에 도달-

source: 【バターレイン】:言葉遊びが好きなわたしです。 降る雨が ぜ～んぶ～♪ 溶けてるバターなら～ いいのにね♪ …わぁ、ベッタベタじゃぁ？！
ko: [Butter Rain World]: 말장난을 좋아하는 저입니다. 내리는 비가 전~부~♪ 녹아내리는 버터였음~~ 정말 좋겠네♪ ...와, 끈적끈적하잖아?!

source: 現在未解禁のらんだむ雑談を引いたようです。 条件を満たすことで読めるようになりますよ。 解禁後、また引き当てられることを祈っております。 -Tips:《バターレイン》に到達する-
ko: 아직 잠금 해제되지 않은 코멘터리를 뽑으셨네요. 조건을 만족하면 읽을 수 있을 거에요. 해금한 후에 다시 뽑을 수 있기를 바랍니다. -Tips: <Butter Rain World>에 도달-

source: 【クスリマス】:言葉遊びが好きなわたしです。 降る雪が ぜ～んぶ～♪ 粉のおクスリなら～ いいのにね♪ …風邪のときでも困りますよね
ko: [Sherbet Snowfield]: 말장난을 좋아하는 저입니다. 내리는 눈이 전~부~♪ 가루약이었으면~ 정말 좋겠네♪ ...감기에 걸릴 때도 난감하겠네요.

source: 現在未解禁のらんだむ雑談を引いたようです。 条件を満たすことで読めるようになりますよ。 解禁後、また引き当てられることを祈っております。 -Tips:《クスリマス》に到達する-
ko: 아직 잠금 해제되지 않은 코멘터리를 뽑으셨네요. 조건을 만족하면 읽을 수 있을 거에요. 해금한 후에 다시 뽑을 수 있기를 바랍니다. -Tips: <Sherbet Snowfield>에 도달-

source: 成り済ます: すっかりあるものに成り切る。 本当にそのものであるようなふりをする。 成り済まし：他人のふりをして活動する行為のこと。
ko: 행세하다: 어떤 당사자인 것처럼 처신하여 행동하다. 정말로, 당사자 그 자체인 척 한다. 행세: 어떤 당사자인 것처럼 처신하여 행동함.

source: 現在未解禁のらんだむ雑談を引いたようです。 条件を満たすことで読めるようになりますよ。 解禁後、また引き当てられることを祈っております。 -Tips:《成済》(奥)に到達する-
ko: 아직 잠금 해제되지 않은 코멘터리를 뽑으셨네요. 조건을 만족하면 읽을 수 있을 거에요. 해금한 후에 다시 뽑을 수 있기를 바랍니다. -Tips: <False Guardians' Trials>(내부) 도달-

source: 《夢想公園》には、2種類の固有自販機があります。 中央＆東西南北・《夢卓》に到達で商品解禁です。 黄緑色の自販機が1回150夢。ラインナップは全11種。 青色の自販機が1回300夢。ラインナップは全14種。
ko: <Dream Park>에선 두 종류의 고유 자판기가 설치되어 있습니다. 중앙 및 동/서/남/북쪽 지역의 <Dream Park> 에 도달하면 상품이 잠금 해제됩니다. <easyrpg:new_page> 연두색 자판기 : 1회 뽑기 당 150유메 총 11종의 라인업. 파란색 자판기 : 1회 뽑기 당 300유메 총 14종의 라인업.

source: 桃色のぷにを見たことはあるでしょうか？(0 0) 何ヵ所かで会えるようですが、レアっぽいです。 《夢想公園》地下の《虚騒》には常駐しているとか？ 出会えたら、いいことあるんじゃないかと思います。
ko: 복숭아색 푸니를 만난 적이 있을까요? (0 0) 몇몇 장소에서 만난 수 있는 것으로 보이는데, 꽤 드문 것 같네요. <easyrpg:new_page> <Dream Park> 지하의 <Shadowy Caves>에 상주하고 있다던가? 행여나 만날 수 있으면 좋은 일이 생길 수도 있다고 봅니다.

source: YNO…オンライン版がどんどん発展してきていますね。 DL不要なのと、独自のやりこみ・便利要素が大きい？ 当初は若干抵抗があったものですが、今ではすっかり 楽しんでいます。今後の発展やいかに。2023.09.20 記
ko: YNO... 온라인 버전이 점점 발전하고 있네요. 다운로드 불필요, 전용 파고들기 컨텐츠 및 편리성 요소가 꽤 크다? <easyrpg:new_page> 처음에는 거부감이 있었지만, 지금은 완전히 즐기고 있습니다. 이후의 발전은 어찌 될 것인가. 2023.09.20 작성

source: みなさんは、好きな色はあるでしょうか？ 私は紫色が好きです。特に小紫や紫紺など少し暗めの。 高貴な感じもあれば、神秘的な感じもあって、 深みのあるイメージが非常によいですね。
ko: 여러분께선 좋아하는 색이 있나요? 저는 보라색을 좋아합니다. 특히 보라색과 보라색-진남색이 섞여 있는 등 좀 어두운 계통의 색. <easyrpg:new_page> 고귀한 느낌도 있으면, 신비로운 느낌도 있어서, 그런 깊은 이미지가 정말 좋습니다.

source: もしかしてあなたは、ゆめ２っき配信されています？ そうであれば、ここに辿り着くまでに一度くらいは お会いしている可能性が高いと思うのですが、いかが でしょう？「No」なら私のサーチ力、まだまだですね。
ko: 혹시 당신이 유메2키 스트리밍에 나온 적이 있나요? 그렇다면 여기에 도착할 동안 적어도 한 번 정도는 만났을 가능성이 높다고 여겨집니다만, 어떤가요? 대답이 [No]라면 제 찾기 능력이 아직 멀었다는 것이군요.

source: 《夢想公園》付近…オハ洋,アリガ島 周辺にて、 紫色の何らかを目撃したとの情報が入ってきました。 ただ、これらがどこにあるのか分からないのですが。 - これ以上の詳細不明 Details Unknown -
ko: <Dream Park> 근처... 안냥, 고맙섬 주변에서 보라색을 한 무언가를 목격했다는 정보를 입수했습니다. <easyrpg:new_page> 다만, 이것들이 정확히 어디 있는지는 모르겠습니다만. - 상세 내역 불명 Details Unknown -

source: 《夢想公園》付近…タダイ山,オカエ川 周辺にて、 紫色の何らかを目撃したとの情報が入ってきました。 ただ、これらがどこにあるのか分からないのですが。 - これ以上の詳細不明 Details Unknown -
ko: <Dream Park> 근처... 다녀왔산, 어서와천 주변에서 보라색을 한 무언가를 목격했다는 정보를 입수했습니다. <easyrpg:new_page> 다만, 이것들이 정확히 어디 있는지는 모르겠습니다만. - 상세 내역 불명 Details Unknown -

source: 《夢想公園》付近…ダイッキ雷雲,ナカナ檻 周辺にて、 紫色の何らかを目撃したとの情報が入ってきました。 ただ、これらがどこにあるのか分からないのですが。 - これ以上の詳細不明 Details Unknown -
ko: <Dream Park> 근처... 최악운, 화해감옥 주변에서 보라색을 한 무언가를 목격했다는 정보를 입수했습니다. <easyrpg:new_page> 다만, 이것들이 정확히 어디 있는지는 모르겠습니다만. - 상세 내역 불명 Details Unknown -

source: 話しかけてくれてどうもありがとう！ 今後も良いゆめ２っきライフをお楽しみください～ それでは…… い い ゆ め み て ね
ko: 말 걸어줘서 정말 고마워요! 앞으로도 좋은 유메2키 라이프를 즐겨주세요~ 그러면... 좋 은 꿈 꿔

source: こんにちは、\.\.こんばんは！\.\. もんもんです！\.\.\.…じゃなくて「やわらか」と申します。 もんもんの姿をお借りしまして、失礼致します。\! もんもん大好き！(ξっ´ω`c)ﾓﾌﾓﾝ!
ko: 안녕하세요!\.\. 몬몬입니다!\.\.\. ...가 아니라 [야와라카]입니다. 몬몬의 모습으로 대신 하고 있어서, 실례했습니다.\! 몬몬 짱좋아 (ξっ´ω`c)푹신몬!

source: ここにいらっしゃるという事は、 ゆめ２っきを相当やり込んでいるという証拠！\! ゲームをやり込むのって良いよね(ξっ´ω`c)ﾓﾌ ｹﾞ-ﾑ
ko: 여기까지 오셨다는 건, 유메2키를 정말 많이 파고들었다는 증거!\! 게임을 깊게 파는 건 좋네요(ξっ´ω`c) 푹신게임

source: 生放送を通してゆめ２っきをプレイしている内に 色々な方とお会いして話をしていく傍ら、 「音職人の部屋が非常に寂しい。」という会話になり、 此処に設置をお願いしようかな…？と思ったんです。
ko: 라이브 스트리밍으로 유메2키를 즐기면서 여러 분들과 만나 이야기를 나누는 동안 "작곡가 방이 뭔가 허전하네" 같은 말이 오갔었고, <easyrpg:new_page> 이 곳에 코멘터리 NPC 설치를 부탁할까... 라고 생각했습니다.

source: 「設置をお願いしよう。」と感じたキッカケとしては、 プレイヤーの方々は基本的にマップ更新を期待している と思います。\!なので、自身がこの為だけに更新をする となると、落胆させてしまうという懸念が強い…と。
ko: "설치를 부탁해 보자"라고 결심하게 된 계기는, [유저들은 기본적으로 맵 추가를 기대한다]\! 일 듯 해서, "내가 오직 이를 위해서만 업데이트하면 유저들이 실망할까봐 꽤 염려되네..." 이었기에.

source: そう思ったのでこの部屋への配置に関しましては、 「ナビサエ」さんの更新時にお願いする事にしました。 この場を借りまして、改めて感謝(ξっ´ω`c)ﾓﾌｻｴ ｻﾝ ありがとうございます！
ko: 이 방에서 코멘터리용 NPC를 배치할 때는 [나사비에]님의 업데이트 때 하는 것으로 부탁했습니다. <easyrpg:new_page> 이 자리를 빌려서, 다시 한 번 감사드려요(ξっ´ω`c) 푹신사에씨 고맙습니다!

source: 話を音楽面の方に移行しまして提供BGMなのですが、 実は思い切って一気に100曲も作ってUPしていました。\! 少しだと物足りないかもと思ってしまった結果でして、 自身の悪いクセ(良いクセ…？)が出ていますね……。
ko: 곡 이야기로 넘어가서, 제공한 BGM에 대한 것입니다만, 사실 큰맘 먹고 한번에 100곡을 만들어 업로드했습니다.\! <easyrpg:new_page> 조금만 만드면 부족할 것 같기도 했고, 제 안 좋은 습관(좋은 습관인가...?)이 나왔네요...

source: 過去の更新を確認してみたのですが、 どうやら最初に採用して頂けたのはこのBGMでした！ spelude(幻想)さんの《srom》(「生命の樹」エリア緑) で流れるBGMですね。
ko: 예전 업데이트를 확인해 봤는데, 처음으로 채택된 BGM은 이 BGM이었네요! <easyrpg:new_page> 현재 나오는 음악은 spelude(환상)님의 <srom>[Tree of Life 지역(녹색)]에 사용된 BGM입니다.

source: ちなみに元々の音は高さはこのようになっています。\! ある程度、高めでした。
ko: 원본 음높이(Pitch)는 이렇게 됩니다.\! 어느 정도는 높았습니다.

source: 作曲の際はうろつきさんの各エフェクトの姿を見つつ 作っていたのですが、このBGMの他の構成案としては 「安全に暮らせる明るい宇宙があったら……。」という イメージも同時に浮かべて作曲してみたBGMとなります。
ko: 작곡할 때는 우로츠키의 각 이펙트 모습을 보면서 만들고 있었는데, 이 음악의 다른 구성안으로 "안전하게 살 수 있는 밝은 우주가 있다면..." 컨셉도 같이 잡아서 작곡해 봤습니다.

source: 他に採用して頂けたBGMに関しましては……。\.\.\.\.\. あまり話が長くなりすぎると良くないので、 自身の話はこの辺にしておこうと思います…！ (SR分室でファイル名を確認出来るの優しいですよね。)
ko: 이 이외에 채택된 음악에 대해선...\.\.\.\.\. 코멘터리가 더 길어지면 별로 안 좋으니까, 제 이야기는 이쯤에서 접으려고 합니다...! (사운드룸에서 파일 이름을 확인할 수 있으니 좋네요)

source: お話を聴いて頂き、ありがとうございました。 今後もゆめ２っきで沢山モフモフ！(ξっ´ω`c)ﾓﾌﾓﾌ\! それでは、今後も良いゆめ２っきライフを！
ko: 이야기를 들어주셔서 고마웠습니다. 이 이후에도 유메2키 컨텐츠는 잔뜩푹신푹신! (ξっ´ω`c)푹신푹신\! <easyrpg:new_page> 그럼, 앞으로도 좋은 유메2키 라이프를 즐겨주시길!

source: spelude こんにちは。 こっちの私は、その他のあれこれを話します。 ほとんど雑談というか、個人の呟きやポエムですね。
ko: spelude 안녕하세요. 여기서 저는 잡다한 이야기를 나눠보려고 합니다. 잡담, 개인적인 중얼거림 그리고 시 정도네요.

source: 0～14までの番号を入力してください。 それに応じて色々話します。
ko: 0-14까지 범위의 번호를 입력해 주세요. 번호에 따라 여러 이야기를 하겠습니다.

source: 私もマップも浮き沈みが激しいので、 マップの行き方がよく変わったりします 常に試行錯誤中
ko: 저도 저의 맵도 흥망성쇠가 자주 일어나서 맵에 도달하는 방법이 자주 바뀌기도 합니다. 언제나 시행착오를 겪는 중.
zh: 我和地图都是沉浮不定的， 所以路线会经常发生改变 一直在试错

source: 運は偏りがち 夢見荘にUFOが何度も来たり、雨の森に雨が降ったり… そのせいか、タコ風船には好かれていない模様
ko: 운은 한 쪽으로 쏠리기 쉬움. Apartments에 등장하기도 하는 UFO가 자주 온다던가, Blue Forest에 비가 온다던가... <easyrpg:new_page> 그런 탓일까, 문어 풍선(Takofuusen)이 날 좋아하지 않는 낌새가 보임.
zh: 我运气非常极端 比如梦见庄的UFO经常出现、雨之森里下雨… 可能是因为这点，章鱼气球就经常不出现

source: 私はその時によって言う事がころころ変わるので、 考察してもまた違う考察が思い浮かぶのです もし私の作る世界に何かを見出したなら それは貴方の導きだした答えです
ko: 저는 때에 따라 하는 말이 계속 바뀌기에 어떤 걸 고찰해도 다른 생각이 떠오릅니다. 만약 제가 만든 맵에서 무언가를 찾아냈다면 그건 당신이 이끌어낸 답이겠지요.
zh: 我说的话经常会随着时间的变化而变化 就算考据了也会想到另一种不同的方向 如果你在我的世界里发现了什么 那就是你自己得出的答案

source: 答えを私に求めたとしても、作った私は過去の私 私自身でさえそんな事を忘れ、変化し続けていく 貴方が忘れない限り、きっと消えた世界も どこかで生き続けるのかもしれませんね
ko: 답을 저에게 찾아내려고 해도, 과거의 제가 만든 것이기에 제 자신조차 과거의 생각을 잊고 계속 변합니다. 당신이 잊지 않는 한, 사라진 맵들도 어디선가 반드시 살아 있을지도 모르겠네요.
zh: 即使你向我寻求答案，那也是过去的我做出来的 就连我自己也会忘记那些，继续改变 只要你不忘记，那么那些消失的世界 也一定在哪里继续存在着

source: なぜ人は記憶するのか、できるのか 夢は何のために存在するのか とても興味深く、またそれがあるからこそ、 今の私たちがあるんでしょうね
ko: 어째서 사람은 기억하는가, 기억 할 수 있는가, 꿈은 무엇을 위해 존재하는가. 대단히 흥미롭고, 또 그런 흥미로운 요소들이 있기에 지금의 우리들이 있겠네요.
zh: 为什么人会有记忆，能产生记忆呢 梦境是为了什么而存在的呢 这些问题非常有趣。而且正因为如此， 才有了现在的我们吧

source: 旋律を辿り終えたようですね。お疲れ様です …なんのことか分からない？ 黄色、赤、白、青の音符を辿ったでしょう？ その音の行く先は、新たな音の始まりなのです
ko: 선율을 간신히 끝마쳤네요. 수고했습니다. ...무슨 말인지 모르겠나요? <easyrpg:new_page> 노란색, 빨간 색, 흰색과 파란색 음표를 찾아 진행했지요? 그 소리를 넘어서면 새로운 소리가 시작됩니다.

source: 音はいつも、記憶と共に
ko: 소리는 언제나, 기억과 함께.
zh: 声音一直伴随着记忆

source: 最近の私はどうにも色々失ってるようです 何が好きで何が楽しくて何を目的に生きるのか 過去を見つめすぎて未来を失わないように 夢はいつでも希望を届けてくれます
ko: 아무래도 저는 최근에 여러가지를 잃어버리는 듯합니다. 무엇을 좋아했고, 무엇을 즐거워했고, 무엇을 목적으로 살았는지를. 과거에 연연하여 미래를 잃지 않게, 꿈은 언제나 희망을 전해 줍니다.
zh: 最近我好像失去了很多东西 喜欢什么、有什么是开心的、为了什么目的而活 不要因为过度关注过去而失去未来 梦总能带来希望

source: 「好き」って言葉、実は苦手です だって、「好き」と言ったら、多くの人は 「何が好き？どこが好き？」と聞いてくるんです なんとなく気に入っている、それだけでいいのに
ko: '좋아해'라는 말, 사실 잘 못합니다. 왜냐하면 '좋아해'라고 말할 때, 대다수는 '뭐가 좋아?', '어디가 좋아?'라고 물어봅니다. [어쩐지 마음에 들어] 이 정도로도 충분할텐데.
zh: 「喜欢」这个词，其实我不擅长说 因为，当我说「喜欢」的时候，很多人就会问 「你喜欢什么？喜欢哪里？」 我就是喜欢，明明这样就好了啊

source: だから私は「すこ」とか「いいと思う」とか、 あまり重くない好感の言葉が便利だな、と思うのです そう、ゆめ２っきすこ
ko: 그래서 나는 '짱좋아'나 '좋은 것 같아'같은 호감에 해당하는 가벼운 표현이 편한 것 같습니다. 그래, 유메2키 짱좋아.
zh: 「牛」「不错啊」之类的 我觉得这些表达好感的词很方便 没错，梦二记，牛的

source: そこに確かにあるのに、取り戻せないもどかしさ 失われた記憶に手が届きそうなのに 穢れたこの心では辿り着けない 願いを継げる誰かをずっと待ち続けて
ko: 거기에 분명히 있었는데, 되돌릴 수 없는 답답함. 잃어버린 기억에 손이 닿을 것 같으면서 더럽혀진 이 마음으로는 닿지 않는다. 이 염원을 대신 이룰 누군가를 계속 기다리면서.
zh: 明明就在那里，却无法取回的郁闷 明明就差一点就能碰到失去的记忆了 但凭着这颗肮脏的心是无法到达的 我永远在等待一个可以继承心愿的人

source: …いつか、誰かの「好き」が また見られる日が来ると信じて
ko: ...언젠가 누군가의 '좋아해'를 다시 들을 수 있는 때가 올 거라고 믿어.
zh: …相信总有一天能够看到 来自某人的那句「喜欢」

source: 記憶の音、というのは 案外心にずっと残っているものです ふと自分に寄り添ってくれる そんな音楽が私は好みです
ko: 기억의 소리는 의외로 마음속에 계속 남아있습니다. 갑자기 자신에게 착 달라붙는 그런 음악을 좋아합니다.

source: 本家のEDの音楽が心に残りすぎて、 無意識に自分の曲のコード進行に取り入れがち ゆめ２っきで私が作っている曲も、 同じメロディーを転用できたりします
ko: 원작의 엔딩곡이 마음에 깊이 남아서 무의식적으로 자신의 곡에 그 음악 코드(Chord)를 넣게 되고, 유메2키에서 제가 만들고 있는 곡도 같은 멜로디를 사용할 수도 있겠습니다.

source: 誰が誰の世界って、意外と認識していないものです 楽しむwikiとか、他のマップとの類似を見て、 ああこの人だなって思ったりするわけです そして気が付けば、貯金箱の金額が減っていく
ko: 어떤 맵이 어떤 사람 작품인가는 의외로 인식하지 못합니다. 유메2키 위키라던가 다른 맵의 유사성을 보고 '아 이분 작품이구나'라고 생각하는 정도네요. 그리고 정신차리고 보면 저금통 액수가 줄어드네요.

source: 同じマップなのに、見え方が違えば思う所も 変わってくるんじゃないか？なんて思いながら。 同じような曲でも、ピアノアレンジと オルゴールアレンジで雰囲気がガラリと変わるように
ko: '같은 맵이지만 어떻게 보는가에 따라 생각하는 방식도 달라지지 않을까?'이런 생각을 합니다. 같은 음악이라도, 피아노 어레인지와 오르골 어레인지로 분위기가 확연하게 바뀌도록.

source: 私の作るBGMは特徴的なメロディが多いので、 あまりゆめにっきっぽくはないかもしれません でも、夢の世界もその表現が多様化していますし、 １つぐらいはそういうのがあっても…だめ？
ko: 제가 만든 BGM은 특징적인 멜로디가 많아서 그다지 유메닛키스럽지는 않을지도 모릅니다. 하지만 꿈속 세계도 그 표현 방식이 다양해지고 있고 하나 정도는 그런 게 있어도... 그럼 안 되나?

source: ノスタルジア、という音楽ゲームが好きでした。 ピアノをモチーフとしていて、徐々に音を集めて 記憶を辿る、そんなお話。
ko: 노스텔지어라는 리듬게임을 좋아했습니다. 피아노를 모티브로 해서 서서히 소리를 모아 기억을 찾아 나아가는, 그런 이야기.

source: 言葉のない、音と映像だけの物語。 人に多くを伝える事はできないけれど、 心に何らかの余韻を残していく。 そんなイベントを、私も作れたらいいな、と思うなど。
ko: 대사 없이, 소리와 영상만 있는 이야기. 사람에게 많은 걸 전할 수는 없지만, 마음속에 어떤 여운을 남기고 가는 그런 이벤트를 저도 만들 수 있으면 좋겠네. 이런 생각 같은 거.

source: 星座となっている星には、色々な名前があります。 有名なのは、やはり夏の大三角でしょうか。 デネブ、ベガ、アルタイル 他にはおとめ座のスピカ、とか。
ko: 별자리에 속한 별에겐 여러 이름이 있습니다. 유명한 건 역시 여름의 대삼각형일까요. 데네브, 베가, 알타이르. 이외에 또 처녀자리의 스피카라던가.

source: ゆめ２っきの星座は架空のものもいくつかありますが、 もしもそれらの星に名前を付けるとしたら、 貴方はどんな名前を付けますか？
ko: 유메2키에 나오는 별자리는 가상인 것들도 몇개 있지만, 만약 그런 별들에 이름을 붙인다면 당신은 어떤 이름을 짓고 싶나요?

source: 14までって言ったでしょ？ これ以上を入力しても今は何も話せる事がないよ
ko: 14까지만 있다고 했죠? 이 이상 입력해도 현 시점에서 말할 수 있는 건 아무것도 없으니까.

source: …と言いたいところですが、この数字をわざわざ 指定してくるということは、きっとあのマップを ご存じなのでしょう。そう、94nd0r4と呼ばれる あのマップを。
ko: ...라고 말하곤 싶지만, 이 숫자를 일부러 입력했다는 건 틀림없이 그 맵을 알고 있겠네요. 그래요, 94nd0r4라고 불리는 그 맵.

source: こういうわけのわからないものがあった方が夢らしい なんて思いながら作りました。プレイヤーの誰かが 偶然辿り着いて、困惑のまま起きてほしい、と。
ko: 이런 '영문을 도저히 모르겠는 것'이 있는 게 꿈에 부합하지 않을까라는 생각을 하며 제작했습니다. 어떤 플레이어가 우연히 도착했는데 당혹스러운 일이 생겼으면 좋겠다는 느낌으로.

source: ただ、楽しむwikiに書かれてしまったので、さすがに そういうコンセプトを維持するのが困難になりました。 なので、初めの１回は確実に行けるようにしました。 そして、今この瞬間も。
ko: 단지, 유메2키 위키에도 수록되어서, 역시 그런 콘셉트를 유지하기 어려워졌습니다. 그래서, 최초 방문 한정으로 확정적으로 갈 수 있게 조치했습니다. 그리고, 지금 이 순간도.

source: spelude こんにちは。 こっちの私は、作った音楽について喋ります。 ほぼ楽しむwikiのマップ名、キャラ名が出てきます。
ko: spelude 안녕하세요. 제가 여기서 작곡한 음악에 대해 이야기를 나눠보려고 합니다. 유메2키 위키에 수록된 맵과 캐릭터 이름이 상당수 나옵니다.

source: 0～28までの番号を入力してください。 それに応じて色々話します。まだ訪れていないマップ の場合は、話せない事もあるかもしれません。
ko: 0-28까지 범위의 번호를 입력해 주세요. 번호에 따라 여러 이야기를 하겠습니다. 아직 방문하지 않은 맵이라면 이야기를 나누지 못할 수도 있습니다.

source: 数字を入力する ランダムで また今度
ko: 번호 입력 번호 임의 선택 다음에 봐

source: 「spelude-5」 絵本の表で流れるBGM。 実は表と裏は同じマップだったりします。 イベントの敷き詰めって意外と大変(メタい)
ko: [spelude-5] 그림책 표지에 사용된 BGM. 사실 통상 맵과 숨겨진 맵은 동일한 맵입니다. 이벤트 타일로만 구현하는 건 의외로 힘들어(제 4의 벽 붕괴)

source: 「spelude-5」 これが聴ける場所へ、まだ訪れていないようです。 扉部屋からはそこまで遠くないので、ぜひ探して みてくださいね。
ko: [spelude-5] 이 음악을 들을 수 있는 맵에 아직 방문하지 않은 것 같습니다. Nexus에서 그리 멀지 않은 곳에 있으니까 꼭 찾아서 가보세요.

source: 「spelude-8」 文字平原で夜の時に流れるBGM。 そういえば最近、文字で構成された世界が増えましたね 文字で表せる世界、私は好きです。
ko: [spelude-8] Character Plains(밤 버전)에 사용된 BGM. 문득 생각이 났는데, 요즘 문자로 만들어진 맵이 늘어났네요. <easyrpg:new_page> [spelude-8] 문자로 표현할 수 있는 맵, 전 좋아합니다.

source: 「spelude-8」 これが聴ける場所へ、まだ訪れていないようです。 文字イベントを「あり」にしないと行けない場所なので もし抵抗がなければぜひ。
ko: [spelude-8] 이 음악을 들을 수 있는 맵에 아직 방문하지 않은 것 같습니다. <easyrpg:new_page> [spelude-8] 문자 이벤트를 [켜짐]으로 설정하지 않으면 갈 수 없는 곳이니, 불편해서 키고 싶지 않은 경우가 아니라면 한번 즈음 찾아보세요.

source: 「spelude-8-1」 文字平原が昼の時に流れるBGM。 日の光がほわぁっと射すようなイメージです。 元々は別の場所で使っていた曲だったり…。
ko: [spelude-8-1] Character Plains(낮 버전)에 사용된 BGM. 햇빛이 환히 비치는 것만 같은 이미지입니다. 원래는 다른 장소에 쓰였던 음악인데...

source: 「spelude-8-1」 これが聴ける場所へ、まだ訪れていないようです。 文字イベントを「あり」にしないと行けない場所なので もし抵抗がなければぜひ。
ko: [spelude-8-1] 이 음악을 들을 수 있는 맵에 아직 방문하지 않은 것 같습니다. <easyrpg:new_page> [spelude-8-1] 문자 이벤트를 [켜짐]으로 설정하지 않으면 갈 수 없는 곳이니, 불편해서 키고 싶지 않은 경우가 아니라면 한번 즈음 찾아보세요.

source: 「spelude-13」 赤い空の崖で流れるBGM。 この曲は､なんとなく鍵盤で弾いていたらビビっときた メロディだったりします。
ko: [spelude-13] Red Sky Cliff에 사용된 BGM. 이 곡을 무심결에 건반으로 연주하고 있었는데 깜짝 놀랐네요. 멜로디 아니면 뭐 그런 비슷한 거.

source: 「spelude-13」 これが聴ける場所へ、まだ訪れていないようです。 彼岸花の九尾が関係しているとか…？
ko: [spelude-13] 이 음악을 들을 수 있는 맵에 아직 방문하지 않은 것 같습니다. Red Lily Lake에 있는 구미호와 관련있을지도...?
